
📊 Ejercicios con Pandas
🧩 Ejercicio 1
Leer el archivo datos.csv y mostrar las primeras 5 filas.

🧩 Ejercicio 2
Mostrar solo los empleados mayores de 30 años.

🧩 Ejercicio 3
Calcular el salario promedio de todos los empleados.

🧩 Ejercicio 4
Mostrar el salario promedio por departamento.

🧩 Ejercicio 5
Mostrar el salario máximo y mínimo por departamento.

🧩 Ejercicio 6
Calcular la edad promedio por departamento.

🧩 Ejercicio 7
Mostrar cuántos empleados hay en cada departamento.

🧩 Ejercicio 8
Mostrar los empleados con salario mayor a 4500.

🧩 Ejercicio 9
Calcular el salario total pagado por departamento.

🧩 Ejercicio 10
Mostrar el empleado con mayor salario.

🧩 Ejercicio 11
Mostrar el departamento con mayor salario promedio.

🧩 Ejercicio 12
Mostrar los empleados con más de 5 años de antigüedad.

🧩 Ejercicio 13
Crear una columna categoria_salario:

"Alto" si salario > 4500

"Medio" si salario entre 3500 y 4500

"Bajo" si salario < 3500

🧩 Ejercicio 14
Ordenar los empleados por salario de mayor a menor.

🧩 Ejercicio 15
Crear una columna bono:

10% del salario si antigüedad > 5

5% en caso contrario

🧩 Ejercicio 16 (bonus)
Calcular el salario promedio solo de IT y Ventas